Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Not a single dish has come out yet.
Aún no ha salido ningún plato.
Even the smashed cucumber isn't ready?
¿Ni siquiera el pepino machacado está listo?
Almost done, almost, almost.
Casi terminado, casi, casi.
Wait a moment.
Espera un momento.
This salt isn't right.
Esta sal no está bien.
Did that person grow rabbit legs?
¿A esa persona le crecieron patas de conejo?
Running that fast.
Corriendo tan rápido.
Young Duke.
Joven duque.
Throw out all these dishes.
Deseche todos estos platos.
This is poisoned salt.
Esta es sal envenenada.
Poisoned salt.
Sal envenenada.
Young Duke, I didn't know it was poisoned salt.
Joven Duque, no sabía que era sal envenenada.
Who were you talking about just now?
¿De quién estabas hablando hace un momento?
I saw a woman covering her face.
Vi a una mujer cubriéndose la cara.
She ran out from the kitchen.
Ella salió corriendo de la cocina.
Couldn't catch up to her.
No pude alcanzarla.
She must've switched the salt.
Debe haber cambiado la sal.
That vicious woman.
Esa mujer viciosa.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Why are you just standing there?
¿Por qué te quedas ahí parado?
Go buy it, quickly!
¡Ve a comprarlo, rápido!
Alright, alright.
Está bien, está bien.
I'll send someone to buy it right now.
Enviaré a alguien a comprarlo ahora mismo.
Young Duke, I'm back.
Joven Duque, he vuelto.
Where's the salt?
¿Dónde está la sal?
Young Duke.
Joven duque.
I've searched all over the city.
He buscado por toda la ciudad.
No one will sell us salt.
Nadie nos venderá sal.
Even for a high price, they won't sell.
Incluso por un precio alto, no se venderán.
Someone must be jealous.
Alguien debe estar celoso.
Deliberately using dirty tricks to mess with us.
Utilizando deliberadamente trucos sucios para jugar con nosotros.
Young Duke.
Joven duque.
Why is it so hard for us
¿Por qué es tan difícil para nosotros?
to run a business?
¿Dirigir un negocio?
Shuang'er, go back to the mansion.
Shuang'er, regresa a la mansión.
Bring all the salt here.
Trae toda la sal aquí.
Yes.
Sí.
Ping'an.
Ping'an.
Come with me.
Venga conmigo.
What about me?
¿Qué hay de mí?
Guard the house.
Vigila la casa.
Everyone says this place is delicious.
Todo el mundo dice que este lugar es delicioso.
Here you go!
¡Aquí tienes!
Good food is worth the wait.
La buena comida vale la espera.
Here's a small dish for you.
Aquí tienes un pequeño plato para ti.
Enjoy your meal. Alright, alright.
Disfruta tu comida. Está bien, está bien.
Thank you, thank you.
Gracias, gracias.
Much appreciated.
Muy apreciado.
Eat and drink well!
¡Come y bebe bien!
Young Duke.
Joven duque.
Sometimes I really admire you.
A veces realmente te admiro.
How do you come up with these ideas?
¿Cómo se te ocurren estas ideas?
Only sometimes?
¿Solo a veces?
At least not right now.
Al menos no por ahora.
As for me, Young Duke,
En cuanto a mí, joven duque,
I'm charming all the time, everywhere.
Soy encantador todo el tiempo y en todas partes.
Careful not to get too close.
Tenga cuidado de no acercarse demasiado.
I'm afraid my charm might
Me temo que mi encanto podría
accidentally hurt you.
lastimarte accidentalmente
My fate is mine, not heaven's.
Mi destino es mío, no del cielo.
Butler.
Mayordomo.
Why do these dishes have no flavor?
¿Por qué estos platos no tienen sabor?
Where's the salt?
¿Dónde está la sal?
Reporting to the Duke,
Reportando al Duque,
No one in the capital will sell salt to Fan Lou.
Nadie en la capital le venderá sal a Fan Lou.
Young Duke took all the emergency salt.
El joven duque tomó toda la sal de emergencia.
With such a big problem,
Con un problema tan grande,
why didn't you say so earlier?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Eat and drink well!
¡Come y bebe bien!
This way, please. This way, sir.
Por aquí, por favor. Por aquí, señor.
Shi Feifan, how dare you!
Shi Feifan, ¿cómo te atreves?
Guards!
¡Guardias!
Tie him up for me!
¡Átalo para mí!
Prince.
Príncipe.
I don't know what law I've broken.
No sé qué ley he infringido.
Shi Feifan, you cooked with poisoned salt.
Shi Feifan, cocinaste con sal envenenada.
How many lives did you want to ruin?
¿Cuántas vidas quisiste arruinar?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Our Shi Mansion runs a small business.
Nuestra Mansión Shi gestiona una pequeña empresa.
We'd never dare use poisoned salt.
Nunca nos atreveríamos a utilizar sal envenenada.
Don't listen to his nonsense.
No escuches sus tonterías.
Prince Qing came to arrest people himself.
El príncipe Qing vino a arrestar a la gente él mismo.
How could this be fake?
¿Cómo podría esto ser falso?
I've heard
He escuchado
even a small amount of poisoned salt
Incluso una pequeña cantidad de sal envenenada
can make people vomit and have diarrhea.
Puede provocar vómitos y diarrea en las personas.
Eat too much and it could kill you.
Come demasiado y podría matarte.
It kills! Pay us!
¡Mata! ¡Paguennos!
Pay! Pay! Pay!
¡Paga! ¡Paga! ¡Paga!
Pay! Pay! Hurry and pay us!
¡Paga! ¡Paga! ¡Date prisa y páganos!
Pay up, now!
¡Paga ahora!
You all look lively and healthy.
Todos ustedes lucen animados y saludables.
Where's the poison?
¿Dónde está el veneno?
Slap his face!
¡Dale una bofetada en la cara!
Ping'an.
Ping'an.
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
How dare you question our Prince!
¡Cómo te atreves a cuestionar a nuestro Príncipe!
I received a report from the people.
Recibí un informe del pueblo.
I can't just stand by.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
But acting on your own,
Pero actuando por tu cuenta,
aren't you afraid of being blamed?
¿No tienes miedo de que te culpen?
Bustling marketplace.
Mercado bullicioso.
Noisy restaurant.
Restaurante ruidoso.
Duke's Mansion suspected of cooking with poisoned salt.
Mansión del Duque sospechosa de cocinar con sal envenenada.
Many people have eaten it.
Mucha gente lo ha comido.
Possible unrest feared.
Se temen posibles disturbios.
Duke's Mansion dares to do such a thing.
La Mansión del Duque se atreve a hacer tal cosa.
Summon Shi Mengze to the palace at once.
Convoca a Shi Mengze al palacio de inmediato.
Yes.
Sí.
Alright.
Está bien.
Since you say Shi Mansion used poisoned salt,
Ya que dices que Shi Mansion usó sal envenenada,
I must prove my innocence myself.
Debo demostrar mi inocencia yo mismo.
He's going to eat it himself.
Él se lo va a comer él mismo.
He really dares to eat it.
Realmente se atreve a comerlo.
Prince, anything else to say?
Príncipe, ¿algo más que decir?
My child's father!
¡El padre de mi hijo!
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Now the evidence is clear.
Ahora la evidencia es clara.
What do you have to say now?
¿Qué tienes que decir ahora?
It hurts so much!
¡Me duele mucho!
Prince, are you afraid I'll cure him?
Príncipe, ¿tienes miedo de que lo cure?
Cure him?
¿Curarlo?
You have that skill?
¿Tienes esa habilidad?
Ping'an, bring me scissors.
Ping'an, tráeme unas tijeras.
Yes.
Sí.
Shuang'er, hold down his legs.
Shuang'er, sujeta sus piernas.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Bloodletting to detoxify.
Sangría para desintoxicar.
Young Duke, scissors.
Joven duque, tijeras.
Hold down his arms.
Sujete sus brazos.
He opened his eyes! He opened his eyes!
¡Abrió los ojos! ¡Abrió los ojos!
Is this just a final burst before death?
¿Es esto sólo un último estallido antes de la muerte?
I think we still need bloodletting to detoxify.
Pienso que todavía necesitamos sangrías para desintoxicarnos.
Prince! Prince!
¡Príncipe! ¡Príncipe!
Please save me!
¡Por favor sálvame!
Save me!
¡Sálvame!
My money...
Mi dinero...
Prince, my money...
Príncipe, mi dinero...
Prince, guards!
¡Príncipe, guardias!
Take this swindling commoner away.
¡Llévense a este plebeyo estafador!
Prince! Prince!
¡Príncipe! ¡Príncipe!
Prince, what money?
Príncipe, ¿qué dinero?
Prince, we found it!
Príncipe, ¡lo encontramos!
The jar is full of poisoned salt.
El frasco está lleno de sal envenenada.
We found poisoned salt!
¡Encontramos sal envenenada!
Prince, you should check carefully.
Príncipe, deberías comprobarlo con cuidado.
Is this really poisoned salt?
¿Es realmente sal envenenada?
Yes, it's fine salt.
Sí, es sal fina.
It's fine salt.
Es sal fina.
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
Prince.
Príncipe.
Do you dare to make a bet with me?
¿Te atreves a hacer una apuesta conmigo?
If you win,
Si ganas,
everything in the Duke's Mansion is yours.
Todo en la Mansión del Duque es tuyo.
If you lose,
Si pierdes,
write me an apology letter.
Escríbeme una carta de disculpa.
Post it on the city gate for a month.
Colócalo en la puerta de la ciudad durante un mes.
He'll be at my disposal.
Estará a mi disposición.
Prince, do you dare to bet?
Príncipe ¿te atreves a apostar?
Fine.
Bien.
I accept your bet.
Acepto tu apuesta.
This is finer than government salt.
Esta es más fina que la sal del gobierno.
It's extremely salty.
Es extremadamente salado.
Prince Qing, do you want to try it too?
Príncipe Qing, ¿quieres probarlo también?
You're lucky this time.
Tienes suerte esta vez.
A prince wouldn't go back on his word, right?
Un príncipe no faltaría a su palabra ¿verdad?
Ping'an.
Ping'an.
Beat him until you're satisfied.
Golpéalo hasta que estés satisfecho.
I...
I...
We'll meet again.
Nos volveremos a encontrar.
Prince Qing.
Príncipe Qing.
Don't forget the apology letter.
No olvides la carta de disculpas.
Young Duke, this salt...
Joven Duque, esta sal...
is even better than government salt.
Es incluso mejor que la sal del gobierno.
Please give it a name.
Por favor, dale un nombre.
Let's call it Fan Salt.
Lo llamaremos Sal de Abanico.
Salt that everyone can afford and eat.
Sal que todos puedan permitirse y consumir.
Fan'er.
Aficionados.
Fan'er, your father is here.
Fan'er, tu padre está aquí.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Father.
Padre.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Steward Liu said
El mayordomo Liu dijo
someone cut off Fan Lou's salt supply.
Alguien cortó el suministro de sal de Fan Lou.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
It's everywhere...
Esta en todas partes...
fine salt.
sal fina.
Where did all this fine salt come from?
¿De dónde salió toda esta sal fina?
The Duke and Young Duke kept pouring it back and forth,
El Duque y el Joven Duque siguieron sirviéndoselo de un lado a otro,
and turned this poisoned salt
y convirtió esta sal envenenada
into fine salt.
en sal fina.
Strictly speaking,
Estrictamente hablando,
it's a filtration system.
Es un sistema de filtración.
It's future advanced technology.
Es tecnología avanzada del futuro.
The future...
El futuro...
Then the shortage of salt in the army
Luego vino la escasez de sal en el ejército.
can be solved.
se puede resolver
Of course.
Por supuesto.
Later on,
Luego,
I'll have it sent to the army.
Lo enviaré al ejército.
Good.
Bien.
Perfect timing.
Momento perfecto.
You haven't seen Uncle Zhang in a long time.
Hace mucho que no ves al tío Zhang.
Duke of Nan.
Duque de Nan.
You made it hard for me to find you.
Hiciste que fuera difícil para mí encontrarte.
Hurry, hurry! His Majesty summons you.
¡Rápido, rápido! Su Majestad te llama.
I wonder what His Majesty wants.
Me pregunto qué quiere Su Majestad.
Duke of Nan, you'll know when you go.
Duque de Nan, lo sabrás cuando vayas.
Please.
Por favor.
Eunuch Cao.
Eunuco Cao.
I have something interesting here.
Tengo algo interesante aquí.
I'd like you to take a look.
Me gustaría que le echaras un vistazo.
What is this? I've never seen it before.
¿Qué es esto? Nunca lo había visto antes.
This thing...
Esta cosa...
It looks even more sparkling in sunlight.
Luce aún más brillante bajo la luz del sol.
Really?
¿En realidad?
Try it.
Pruébalo.
Let me see.
Déjeme ver.
That's interesting.
Es interesante.
I've never seen this before.
Nunca había visto esto antes.
Father, don't worry and go ahead.
Padre, no te preocupes y sigue adelante.
It's fine.
Está bien.
Eunuch Cao.
Eunuco Cao.
Please.
Por favor.
Please, please, please.
Por favor, por favor, por favor.
Eunuch Cao, Father.
Eunuco Cao, Padre.
Take care.
Cuidarse.
Alright.
Está bien.
Shi Feifan.
Shi Feifan.
The Duke's Mansion made illegal salt.
La Mansión del Duque producía sal ilegal.
Do you have anything to say?
¿Tienes algo que decir?
Your Majesty, I have nothing to say.
Majestad, no tengo nada que decir.
I only offer my son's secret prescription.
Sólo ofrezco la receta secreta de mi hijo.
Your Majesty's benevolence benefits all people.
La benevolencia de Su Majestad beneficia a todas las personas.
You are truly a great emperor for the ages.
Eres verdaderamente un gran emperador para todos los tiempos.
The Duke's Mansion is willing to offer the salt-making method.
La Mansión del Duque está dispuesta a ofrecer el método de elaboración de sal.
to help Your Majesty achieve your grand cause.
para ayudar a Su Majestad a lograr su gran causa.
Master.
Maestro.
Our men found the princess
Nuestros hombres encontraron a la princesa.
with Shi Feifan.
con Shi Feifan.
Not sure if it's His Majesty
No estoy seguro si es Su Majestad
setting a trap with the Duke of Nan.
preparando una trampa con el duque de Nan.
Princess.
Princesa.
I've loyally served three emperors.
He servido lealmente a tres emperadores.
Now I'm suspected by the emperor because of Shi Feifan.
Ahora el emperador sospecha de mí por culpa de Shi Feifan.
Then let's kill three birds with one stone.
Entonces matemos tres pájaros de un tiro.
Eliminate Shi Feifan, this obstacle.
Elimina a Shi Feifan, este obstáculo.
Burn the Shi Family Army's supplies.
Quemar los suministros del ejército de la familia Shi.
If necessary,
Si es necesario,
kidnap the princess.
secuestrar a la princesa.
Seize the Tiger Tally.
Aprovecha el Tiger Tally.
Secure the throne when the time comes.
Asegura el trono cuando llegue el momento.
Master, you are wise.
Maestro, tú eres sabio.
Don't worry.
No te preocupes.
Once Celestial Star Tower clears all obstacles at court,
Una vez que la Torre de la Estrella Celestial elimine todos los obstáculos en la corte,
I will help you rise to the top.
Te ayudaré a llegar a la cima.
And reach the highest position.
Y alcanzar la posición más alta.
Not a single bullseye was hit.
No se dio en ningún centro del blanco.
If you were on the battlefield,
Si estuvieras en el campo de batalla,
you'd have died a thousand times.
Habrías muerto mil veces.
Focus, everyone.
Concentraos todos.
Yes.
Sí.
Practice again.
Practica de nuevo.
Uncle Zhang.
Tío Zhang.
Look who's here!
¡Mira quién está aquí!
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Today you came to see Uncle Zhang
Hoy viniste a ver al tío Zhang.
to raid a bird's nest or catch a big snake?
¿Asaltar un nido de pájaros o atrapar una gran serpiente?
Uncle Zhang will join you in both.
El tío Zhang se unirá a vosotros en ambos casos.
Second Brother
Segundo Hermano
Why hasn't Big Brother made a move yet?
¿Por qué el Gran Hermano aún no ha tomado ninguna decisión?
So when they come over,
Así que cuando vienen,
do we kill them or not?
¿Los matamos o no?
Shut up.
Callarse la boca.
Big Brother sets the granary on fire.
Gran Hermano prende fuego al granero.
We act amid the chaos.
Actuamos en medio del caos.
Or we wait for the right moment.
O esperamos el momento adecuado.
Neither.
Ni.
Today I brought fine salt for the soldiers.
Hoy traje sal fina para los soldados.
Where did you get so much fine salt?
¿De dónde sacaste tanta sal fina?
If those old officials at court find out,
Si esos viejos funcionarios de la corte se enteran,
the Duke will get another charge against him.
El duque recibirá otro cargo en su contra.
I made all this salt myself.
Toda esta sal la hice yo mismo.
You made it?
¿Lo lograste?